
Aetherise-Bauanleitung
=======================

In dieser Anleitung wird unter Linux gearbeitet.
Unter anderen Betriebsystemen ist das grundsätzliche Vorgehen gleich.

Benötigt:
- Umgebung mit C++ Compiler und CMake

Abhängigkeiten:
Aetherise hat keine Abhängigkeiten zu anderen Bibliotheken,
kann aber auf Wunsch mit der ROOT::Minuit2 Bibliothek gebunden werden.



1) Entscheiden ob mit oder ohne ROOT::Minuit2 gebaut werden soll.
------------------------------------------------------------------
Minuit2 ist ein Minimierer aus ROOT, einem "Data Analysis Framework" vom CERN.
Aetherise enthält einen eingebauten Minimierer der auch gute Ergebnisse 
liefert, Minuit2 ist aber besser. Möchte man aetherise ohne Minuit2 bauen, 
dann kann man Schritt 2 überspringen.



2) Bauen von Minuit2
-----------------------
Das ROOT Projekt findet man hier: 
https://root.cern.ch/

Es gibt ein Minuit2 Projekt welches unabhängig von ROOT ist,
das wird hier aber nicht verwendet.

Man lädt den Quelltext (~160 MB) herunter und wechselt in das Verzeichnis:
math/minuit2/

2.1) Dort hat man die Möglichkeit Minuit2 alleine zu bauen.
Man erstellt dort ein Verzeichnis in dem man bauen möchte:
	mkdir build
	cd build/

2.2) Im Verzeichnis build/ führt man cmake aus:
	cmake ..

2.3) Dann kann man sich Variablen anzeigen lassen, 
mit denen sich verschiedenes Einstellen lässt:
	cmake -L

2.4) Folgende Variablen müssen wie angegeben gesetzt werden:
CMAKE_BUILD_TYPE=Release
minuit2_standalone=ON

Die Befehle dazu lauten:
	cmake . -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release
	cmake . -Dminuit2_standalone=ON

Mit cmake -L kann man nun die Einstellungen prüfen.

2.5) Nun kann man Minuit2 bauen:
	cmake --build .

Das Ergebnis sind die Bibliotheken libMinuit2.a und libMinuit2Math.a im 
Verzeichnis lib/. Die Bibliothek libGaussSim.a wird nicht benötigt.

2.6) Mit entsprechenden Rechten kann man nun Minuit2 auch installieren:
	cmake --build . --target install

oder auch (wenn ein Makefile erzeugt wurde):
	make install

Bevor man nun in Schritt 3 aetherise baut, sollte man in der Datei 
"versions.inc" die Konstante ROOT_VERSION auf den richtigen Wert setzen.



3) Bauen von aetherise
-----------------------
3.1) Im Verzeichnis des Quelltextes, wo sich auch die Datei CMakeLists.txt befindet,
erstellt man ein Verzeichnis in dem man bauen möchte:
	mkdir build
	cd build/

3.2) Im Verzeichnis build/ führt man cmake aus:
	cmake ..

3.3) Dann kann man sich Variablen anzeigen lassen, 
mit denen sich verschiedenes Einstellen lässt:
	cmake -L

3.4) Voreingestellt ist, daß ohne Minuit2 gebaut wird.
Möchte man mit Minuit2 bauen dann stellt man die Variable minuit2 so ein:
	cmake . -Dminuit2=ON

und setzt die weiteren Variablen:
minuit2_include_path
minuit2_math_lib_file
minuit2_lib_file

auf die richtigen Werte.

3.5) Dann stellt man noch folgendes ein:
	cmake . -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release

Mit cmake -L kann man nun die Einstellungen prüfen.

3.6) Nun kann man aetherise bauen:
	cmake --build .

Das Ergebnis ist die ausführbare Datei:
	aetherise

und auch einige Tests. Die Tests kann man ausführen mit:
	ctest



4) Installation
----------------
Die ausführbare Datei aetherise kann man einfach in das Projektverzeichnis
kopieren, oder an einen anderen Ort von dem man aetherise starten kann.




